# 状态码定义

- 200 : 操作成功

  - 场景描述：

  - 对应消息：`操作成功！`

  - 系统对应枚举：`Success`

- 500 : 系统异常

  - 场景描述：

  - 对应消息：`系统异常！请联系管理员！`

  - 系统对应枚举：`SystemException`

- 501 : 未知的依赖错误

  - 场景描述：

  - 对应消息：`未知的依赖！请联系管理员！`

  - 系统对应枚举：`DependencyError`

- 502 : 未知构造函数错误

  - 场景描述：

  - 对应消息：`未知构造函数！请联系管理员！`

  - 系统对应枚举：`NoConstructorError`

- 503 ：类型属性查找失败

  - 场景描述：

  - 对应消息：`在类型{1}的实例上找不到属性{0}！`

  - 系统对应枚举：`TypeNotPropertyError`

- 504 ：类型属性没有set方法

  - 场景描述：

  - 对应消息：`类型{1}的实例上的属性{0}没有setter。！`

  - 系统对应枚举：`TypePropertyNotSetError`

- 600 ：数据库异常

  - 场景描述：

  - 对应消息：`数据库系统异常！请联系管理员！`

  - 系统对应枚举：`DBException`

- 601 ：数据库操作失败

  - 场景描述：

  - 对应消息：`数据库操作失败！请刷新重试！`

  - 系统对应枚举：`DBOperatorError`

- 700 ：文件操作异常

  - 场景描述：

  - 对应消息：`操作文件系统异常！请联系管理员！`

  - 系统对应枚举：`FileException`

- 800 ：网络异常

  - 场景描述：

  - 对应消息：`网络异常，请检查网络！`

  - 系统对应枚举：`InternetException`

- 1000 ：权限验证识别

  - 场景描述：

  - 对应消息：`没有操作权限，请联系管理员！`

  - 系统对应枚举：`AuthorizationError`

- 2000 ：非空判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}不能为空！`

  - 系统对应枚举：`EmptyError`

- 2001 ：已经存在判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}：{1}已经存在，不能操作!`

  - 系统对应枚举：`AlreadyExistError`

- 2002 ：已经被使用判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}：{1}已经被使用，不能操作!`

  - 系统对应枚举：`AlreadyUsedError`

- 2010 ：不存在判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}：{1}不存在，不能操作`

  - 系统对应枚举：`NotExistError`

- 2020 ：最大长度判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}长度必须小于{1}！`

  - 系统对应枚举：`MaxLengthError`

- 2021 ：最小长度判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}长度必须大于{1}！`

  - 系统对应枚举：`MinLengthError`

- 2022 ：长度在区间判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}长度必须在{1}-{2}之间！`

  - 系统对应枚举：`BetweenLengthError`

- 2030 ：执行数据库操作时的判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`操作的数据在数据库不存在,请刷新后重试！`

  - 系统对应枚举：`DBNotExistError`

- 2100 ：类型判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}必须是{1}类型！`

  - 系统对应枚举：`TypeError`

- 2200 ：格式判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}格式错误，正确的格式是{1}！`

  - 系统对应枚举：`FormatError`

- 2300 ：数据已被删除

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}已经被删除，请刷新后重试！`

  - 系统对应枚举：`HasBeenDeletedError`

- 2400 ：最大值判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}必须小于{1}！`

  - 系统对应枚举：`MaxValueError`

- 2401 ：最小值判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}必须大于{1}！`

  - 系统对应枚举：`MinValueError`

- 2402 ：区间值判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`{0}必须在{1}-{2}之间！`

  - 系统对应枚举：`BetweenValueError`

- 2500 ：上传空文件判断

  - 场景描述：

  - 对应消息：`不允许上传空白附件！`

  - 系统对应枚举：`UploadEmptyFileError`

- 3000 ：DSL解析错误

  - 场景描述：

  - 对应消息：`未知DSL，请检查DSL是否正确!`

  - 系统对应枚举：`UnknowDSLError`

- 业务code以**5000**开始

[返回](../README.md)
